In times gone by, one quarreled oft with Guizhong concerning mechanical principles
Di masa yang telah lama berlalu, diri ini pernah berdebat dengan Guizhong mengenai prinsip-prinsip mekanika.
We each had our ideals, and neither would yield
Kami mempunyai idealisme masing-masing, dan tidak ada yang ingin mengalah.
Under the pretext of a social gathering
Dengan dalih silaturahmi
One invited the impartial Rex Lapis
diri ini mengundang Rex Lapis yang maha adil
To judge the quality of our creations...
untuk menilai kualitas dari karya kami ....
But Rex Lapis declared
Namun Rex Lapis menyatakan
That Guizhong's Obscuro Vulpes Mechanism was superior
bahwa Mekanisme Obscuro Vulpes buatan Guizhong adalah yang superior.
Though one was too proud to acknowledge it, in one's heart, one knew
Meskipun diri ini tidak rela mengakui, tapi di dalam hati, diriku sudah tahu
That Guizhong was indeed the superior talent in the mechanical arts...
bahwa Guizhong memang lebih berbakat dalam bidang mekanika ....
As for the story between Guizhong and Streetward Rambler
Sedangkan cerita tentang Guizhong dan Streetward Rambler
In Guizhong's opinion, while mechanisms were no substitute for human composers
Menurut Guizhong, meskipun mekanika tidak mampu menggantikan peran manusia dalam seni musik,
They were yet capable of producing simple but fine melodies
tetapi tetap dapat menghasilkan melodi sederhana yang indah.
But Streetward Rambler believed music to be an expression of the soul
Namun Streetward Rambler percaya bahwa musik adalah ekspresi dari jiwa,
An emotional enterprise that could never hope to be replicated by machinery
suatu pagelaran perasaan yang tak akan pernah bisa tergantikan oleh mesin.
They argued endlessly, until one asked Rex Lapis to intercede
Perdebatan mereka tidak ada ujungnya, sampai diri ini meminta Rex Lapis untuk menengahi.
He confiscated the bell, and designated it for ceremonial use
Dia menyita lonceng yang diperdebatkan dan mengkhususkannya untuk kepentingan seremonial.
Thereafter, one would often find them convening in the mountains
Setelah itu, diri ini sering melihat mereka berkumpul di pegunungan,
Discussing music, mechanics, and all the affairs of the mortal world
membicarakan musik, mekanika, dan segala urusan dunia fana.
But these good times were not to last
Sayangnya masa-masa indah ini tidak berlangsung lama.
War broke out between the gods, and soon engulfed the Guili Plains
Peperangan terpecah di antara para dewa, dan Guili Plains pun tidak luput dari kobaran apinya.
Guizhong was overpowered by the enemy, and fell in battle
Guizhong dikalahkan oleh musuh dan gugur dalam peperangan.
When Streetward Rambler and I arrived at the scene at long last, all that remained among the ruins... was her lifeless body
Ketika diri ini dan Streetward Rambler tiba di lokasi, yang tersisa di antara reruntuhan ... hanyalah tubuhnya yang sudah tidak bernyawa.
After this, at Streetward Rambler's request
Setelah itu, atas permintaan Streetward Rambler,
Rex Lapis granted her the Cleansing Bell for safekeeping
Rex Lapis mengembalikan lonceng Cleansing Bell untuk disimpan dan dijaga
To honor our friend's memory
sebagai penghormatan kepada sahabat yang telah berpulang.
One made a few finishing touches to her ballistic device...
Diri ini menambahkan sedikit sentuhan akhir kepada alat penembak hasil karyanya ....
Many Lantern Rites have passed since then... many greetings and goodbyes
Banyak Lantern Rite yang datang dan berlalu setelah peristiwa itu .... begitu banyak perjumpaan dan perpisahan.
Upon what do you gaze? The Guili Plains?
Ke mana matamu memandang? Guili Plains?
No, it's... everything
Bukan, semuanya ...
We think of human life as like a lantern that's lit one minute and extinguished the next, but are we adepti so different?
Kita melihat hidup manusia fana seperti cahaya lampion yang menyala dan padam dalam sekejap
Perhaps, as dust settles after a storm
Mungkin, suatu hari nanti ketika debu yang bertebaran di tengah badai telah turun,
We too must one day return to the world below
kita pun harus melanjutkan perjalanan ke alam berikutnya.